瑞瑞
我正好在找你呢
暮暮想請你去班上一趟 不會太久的
我很樂意幫忙
但我和雲寶約好了
今天要一起去過「聚樂日」
暮暮想讓你給同學們做個榜樣
你們的榜樣到啦
我還以為 那個榜樣是我
你們倆都是
因為你倆是這堂友誼讓步課的最好榜樣
雲寶黛茜和瑞瑞
有著截然不同的愛好和事業
但是她們非常重視這段友誼
她們總會抽時間陪陪對方
我們的聚樂日可不好安排
雲寶的閃電天馬集訓超佔時間
而且要求她隨叫隨到
瑞瑞的時裝換季也很奇怪
她現在就開始設計冬裝系列了
明明夏天都還沒到呢
但你們還是會抽出時間聚一聚
而這就夠了
同學們 看到沒？
要論真誠待友 她倆就是最好的榜樣
感謝二位的光臨
祝你們聚樂日愉快
你們會做哪些好玩的事情？
買鞋子 障礙賽
買衣服 玩蹬球
染布料 買護目鏡
拜託
我都同意去買東西了
很好 那就先去買東西吧
可是 蹬球用品我都帶…
我們不是該向她們學習嗎？
可她們沒有一點要讓步的意思
沒錯 你們兩個毫無共同點
是怎麼當上朋友的？
第八季 第17集 益友未盡
儘管雲寶和瑞瑞愛好不盡相同
但她們有充分的理由做朋友
比如說呢?
我們做了一輩子朋友了
一輩子？
呃 不是 也沒一輩子
不過 也有很長很長時間了
而且 我們有很多共同的朋友
就沒了？
記得有一次
雲中城飛行新秀大賽上
我奮不顧身救了瑞瑞的命
是的 而我曾經向她敬仰的飛行隊前輩們
證明了她的清白
當時她捲入懸案 慘遭陷害
酷 還有什麼？
聽我說
乍看之下 瑞瑞和雲寶的共同點
可能很難說的上來
但有時候 友誼就是很難說明白的
等你們親眼看到就會明白了
其實 那還真是個好主意
你們就像平常那樣享受聚樂日吧
就當我們都不存在
比賽開始
瑞瑞
你該把桶子舉起來的
抱歉 親愛的
這件單調的球衣
給了我蹬球主題休閒運動裝的靈感
這套衣服將設計得即輕巧 又有型
這下我準備好了
那就好 因為這次
我要嘗試的招式很新穎 還特別刺激
瑞瑞
你有在好好比賽嗎？
什麼？是的 當然了
我這不舉著桶子了嘛
但你得主動去接球
是嗎？那多危險啊
算了吧
這項運動她永遠不會懂的
蹬球比賽結束
謝天謝地
看到沒？
她們一起做了雲寶喜歡的事情
現在該去做瑞瑞喜歡的事情了
這就叫讓步
好難做決定啊
它們會不會太潮了？
你不是就想要潮的嗎？
是是 但也得走在潮流前端才行
如果這些是現在最潮的
那說明它們已經過時了
這什麼歪理啊
也許我該換成細跟鞋
你怎麼看？
除非你喜歡走一步絆一下
否則馬穿高跟鞋 毫無用處
恰恰相反
它們適用於多種場合
比如參加典禮 喝下午茶
喝晚茶 喝暮茶
觀海茶會 皇家茶會…
就不能把亮粉掃掃嗎？
都粘我蹄上了
到底完事沒有？
簡直無聊死了
雲寶和瑞瑞只是在…
表演應該如何對朋友…
「吐槽」
這種交換意見的方式輕鬆而友善
還很有趣喲
我等不及了
採集寶石是我的最愛
終於 有我們都喜歡的了
尋寶遊戲
看啊 同學們
就說很快吧
現在她們又開始愉快地相處了
璀璨奪目
和我正在做的那條綠寶石連衫褲是絕配
酷
要是能找到藏寶室
那就真是的酷上加酷了
那麼 如果我是一扇暗門
我會藏在哪兒呢？
雲寶黛茜
能不能別毛毛躁躁的
這會分散我注意力的
瞧 是機關
卡住了 幫我一把 瑞瑞
馬上就來
你打碎了我的寶石
你還敢說 你搞砸了我的尋寶
本來就不是為了尋寶
我們是來為我的冬裝系列收集寶石的
誰管你的衣服啊？
我們不是說好要一起冒險的嗎？
我受夠了
這個聚樂日就到此為止吧
沒毛病
我正好去做一些自己真正喜歡的事情
你們只是說說的吧
不過是一點小分歧而已
朋友之間有時是會碰見這種事
但不管怎樣
她們總能跨過障礙 繼續做朋友
我可不這麼想
你根本不在乎我喜歡的事
你只顧著自己和你那無聊的時尚
拜託
你什麼時候考慮過我的興趣了
你對品味一點都不尊重
一點都不 我跟你說
我想我們已經不再是朋友了
記得有一次
雲寶說我在雲中城開精品店的想法
根本不切實際
你聽聽啊
就因為每次送貨都得麻煩暮暮
給我變一副蝴蝶翅膀
我跟她說了幾千遍了
天馬根本不喜歡她那又沉又礙事的衣服
我們要能飛得起來 嘖
更別提那天我戴了頂那麼漂亮的帽子
結果雲寶壓根就沒注意到
閃電天馬的表演全被她毀了
瑞瑞的帽子把大家的視線都擋住了
夠了
輔導員的職責是開導你們化解矛盾
不是來聽你們嘮叨這些陳芝麻爛穀子的
但我發現 有時候光開導是不行的
註：英文中「換位思考」這個短語中有「shoes」，所以雲寶以為要她穿鞋子。
你們得學會換位思考
沒門 我死也不穿那玩意
我的意思是
我們得找到辦法幫你倆重建關係
跟我來
圖書館？
這裡能有什麼 辦法？
你們都愛讀書
雲寶總是把無畏的冒險掛在嘴邊
而你是魅影黑桃懸疑小說的忠實粉絲
所以呢？
最能幫你們重建友誼的方法
就是讀對方最喜歡的小說
我也會讀的 然後大家一起討論
開個「好朋友書友會」 好嗎？
我會帶零食的噢
好吧
隨便你了
真棒 大家都到了
首先
來談談你們喜歡對方小說的哪一點吧？
好吧 我先來
我相當喜歡《天馬無畏和斷夢之刃》中
無畏把兇猛的岩皮鱷當船用的橋段
然後…
拜託
有什麼好笑的？
抱歉 我只是覺得這些動作情節
實在是誇張過頭了
但這都是真的
你都見過無畏本尊了
是 但書裡的語言實在太囉嗦了
還有那些搞笑又拗口的名字
胡茲博士 什麼玩意
卡巴懶蟲？
卡巴雷隆
不是一目瞭然嗎 哪裡拗口了？
想喝茶嗎 二位？
黃瓜三明治？
要不我們換個輕鬆有愛的話題吧
當真？
我都懶得提
《魅影黑桃》裡那些對服裝的描寫了
真是哈欠連天
可是…那些服裝描寫
都是《魅影黑桃 緋紅之子》中
重要的伏筆
你瞧 要是沒注意到
弗拉金‧馮‧蘿蔔園爵士
只穿絲質雙排扣西服馬甲
你肯定猜不到他才是幕後真兇
等等 是他？
你根本就沒讀
看來我需要支援
這書太催眠難道能怪我嗎？
如果你對我喜歡的書完全看不上眼
那就更說明 我們已經沒有共同語言了
至少這一點我們有共識
從今往後 我只跟懂我的小馬在一起
要吵待會兒吵
暮暮需要幫助 快來
找到了嗎？
沒有 它不見了
什麼不見了？
奧蘿拉的掛墜
你替塞拉斯蒂婭公主保管的魔法神器？
這吊墜可以顛倒潮水 召喚海嘯
要是壞蛋得到了它
小馬國就大難臨頭了
別擔心 暮暮
我對尋找丟失寶物非常在行
只要追蹤留下的線索
我一定能找到偷走掛墜的元兇
謝謝你們
有你們出馬尋找 我心裡就踏實多了
一起努力吧
同時我們會使用定位魔法
以保萬無一失
似乎放在一起的神器都沒有遭到損壞
這說明竊賊離開時很從容
瑞瑞
你靴子上的金粉又撒得滿地都是
這不是我靴子上的
我的是品紅色
不是藍色
看到沒？
有必要嗎？
看來這靴子算不上「為跑步而生」
廣告盡瞎吹
你要去哪兒？
我們答應暮暮要一起找的
你沒發現嗎？
奧蘿拉的掛墜是天青金製成的
天青金？
你知道的 就是做「救贖掛墜」的那種金屬
出自《天馬無畏》第四部
它會在所經之處留下閃光
就像這樣 記得嗎？
你剛讀的那本裡邊就有寫
是那本啊
那本我…我剛讀過
不是吧？
你說起我來一套一套的
結果自己也沒讀我的書？
哎呦
等我們找到掛墜
我們就一拍兩散
沒意見
雲寶黛茜 慢一點
你剛飛過了重要的線索
是腳印 但絕對不是小馬留下的
是爪痕嗎？
管它呢
我找到更重要的線索了
你不會想讓我…
趟水過去吧
不行 水太深了 我們會被困住
妙啊
這是哪本《天馬無畏》裡教的？
其實 我是跟飛板璐在小馬童子軍裡學的
至少你可以飛過去
沒戲
要是這些噴泉燙壞我的翅膀
我得缺席幾週的閃電天馬集訓了
或許可以做個彈弓把我拋過去
但是需要兩棵位置正好的樹
有彈力的繩子 還有頭盔
可惜不能像《天馬無畏》第4部中那樣
利用岩皮鱷當渡船過去
嗒噠
岩皮鱷號遊艇 為您服務
這玩意 可真是…
酷炫
我是說 湊合吧 還行
你從哪兒學會做這個的？
雖然我們做了「很長很長時間」的朋友
但你並沒有完全瞭解我
亮粉的軌跡 消失了
這下我們還怎麼找奧蘿拉的掛墜？
耳朵疼疼
別嗷嗷叫
太吵吵
抱歉 你說啥？
這應該是只多目蟾
他們的耳朵很敏銳
你有沒有看見誰
帶著閃閃發光的東西路過
見過
失陪一下
他的口臭太厲害 都把我熏傻了
但這裡太遠聽不清他說啥
這下怎麼辦？
我想我找到好辦法了
獨角獸一族的護理秘方
不過 你能不能弄一小朵雲來？
這事不成問題
好可愛啊
您好 熱心的先生
我為您準備了一份小心意
作為提供情報的謝禮
這是什麼？
這是一道神奇的獨角獸菜餚
叫做「泡泡羹」
非常新穎 非常流行
抱歉 抱歉 請品嚐
嘴嘴
薄荷香香
很好
那麼 閃閃發光的東西往哪邊去了？
上上 在上邊
謝謝
好了 還等什麼呢
上吧 飛上去把掛墜找回來
我們要一起行動 不是嗎？
但我們怎麼…
抱歉 但我不能把你丟在沼澤裡的
謝謝
或許解鎖大門的鑰匙
就藏在這些紋路里
不過 鑰匙也可能就藏在這裡
既然決定不了買靴子還是細跟鞋
我就買了兩用的
高跟鞋還能開鎖？
誰說高跟鞋沒用的？
我不該那麼說
也不該嘲笑你的其他愛好
有些其實 還真不錯
我也要向你道歉
蹬球雖然不是我的菜
但它是你喜愛的遊戲
而且你也很擅長
我也不應該覺得
自己的愛好就比你的高端
所以…
這麼說 我們還是朋友？
我求之不得啊
好了 去把掛墜找回來吧
好啊
等下 這隧道是通往…學園的？
是密道耶 好炫酷
斯派克小可愛
是你偷走了奧蘿拉的掛墜？
其實不算
你是說
這些都是為了讓我們和好故意安排的？
抱歉管閒事了
不過你們倆…
的確需要幫助
所以 雖然你們兩個沒有任何共同愛好
但你們還是變回朋友了？
必須的
我們只是需要誰來稍稍提個醒
沒錯
哪怕愛好不同 我們也能愉快相處
你想想 要是我們愛好一樣
那得多沒勁啊
當我們敞開心扉 接受對方的愛好
也許就會有意想不到的驚喜
可惜我們白白浪費了這次聚樂日
我們還剩下一點時間
你想不想去 血拼一下？
我想請你幫我挑選一些新的蹬球裝備
真的？
不過…
你也得幫我挑選一些球迷服飾
這樣我就能為最喜愛的球員
盡情地加油鼓勁了
好啊 我們這就出發
我發現… 說起來…
看吧 好朋友總有辦法解決分歧
儘管有時也得借點力